# 藍牙版本支持協定HFP / HSP / A2DP / AVRCP

## 藍牙耳機規範（HSP）
– 提供手機（行動電話）與耳機之間通訊所需的基本功能。
## 免手持裝置規範 (HFP)
– 在 HSP 的基礎上增加了某些擴充套件功能，原來只用於從固定車載擴音裝置來控制行動電話人機介面規範 (HID)
## 藍牙立體聲音訊傳輸規範（A2DP）
– 允許傳輸立體聲音訊訊號。 （相比用於 HSP 和 HFP 的單聲道加密，質量要好得
## 回音暨噪音消除技術（CVC）
– 原理是通過耳機內置的消噪軟體及麥克風，來抑制多種類型的混響噪音。有了這個技術，周邊的環境雜音得以衰減，對方將能聽到更加清晰的聲音。

## 音訊／影片遠端控制設定檔（AVRCP） 
- 用於從控制器（如立體聲耳機）向目標裝置（如裝有 Media Player 的電腦）發送命令（如前跳、暫停和播放）。

## 物件交換規範 (OPP) 
- 為Object Push Profile的簡稱，在附件裝置與手機通訊的情景中，既有手機發起資料傳輸請求也有裝置側發起傳輸請求的需要。

## PBAP
- 電話號碼簿訪問協議（PhonebookAccess Profile）
---
# 藍牙編碼(Bluetooth Codec )介紹
## SBC(Sub-band coding)：
- SBC是A2DP協議下，最基本的的音訊編碼，所有的藍牙都是支援此格式。相對於其他編碼格式，SBC是一種相對簡單的有損壓縮編碼，壓縮率較低，在有限的頻寬下，無法攜帶更多的音訊訊號，音質表現通常比較差。

## AAC(Advanced Audio Coding)
- AAC編碼，由Fraunhofer IIS、杜比實驗室、AT&T、Sony、Nokia等公司開發的一種高壓縮比的有損壓縮編碼。相對於SBC，AAC能提供更佳的壓縮率，AAC並透過心理聲學方式保留較多人耳能判斷的資訊，所以在同樣位元率下，AAC能提供較佳的細節與高頻表現。目前大部分智慧型手機都有支援此規格，而市面上藍牙耳機也大都支援此規格。

## aptX™
- aptX是高通收購CSR晶片廠後目前持有的專利，最早是在1980年代為了廣播等需求所開發出來的的高效率編碼格式，能比一般藍牙音訊所用的的AAC、SBC 保留更多細節，能接近到CD音質的聽感。需要搭配特定的DSP(數位訊號處理器)來處理訊號，所以是比較強調音質的藍牙耳機才能支援。但由於此專利是高通所有，目前在Android手機上，是幾乎都有支援aptX編碼的。目前aptX應用在藍牙音訊上有三種版本，以下一一為大家介紹：

## aptX™ Classic
- aptX標準版本，傳輸位元率為： 352kBit/s，位元深度為16 bit，取樣頻率為44.1kHz，能提供接近CD的聽感。大部分Android手機都能支援此編碼。大部分強調音質體驗的藍牙耳機都有支援此規格。
 
## aptX™ Low Latency
- aptX低延遲版本，傳輸位元率為 276kBit/s 或是420kBit/s，位元深度為16 bit，取樣頻率為44.1kHz，延遲比一般藍牙編碼低很多，最低能到40毫秒的延遲。aptX Low Latency由於規格較為特殊，大多手機幾乎沒有支援，支援的耳機也比較少。如果要有低延遲的需求，需要另外購買支援aptX Low Latency的藍牙發射器與耳機。
 
## aptX™ HD
- aptX高解析版本，相較於一般aptX，位元深度從16 bit上升到24bit，取樣頻率則支援到48kHz，能提供超越CD的音質體驗。大部分Android手機都能支援此編碼。但要有旗艦規格的藍牙耳機才支援此規格。
 
## aptX™ Adaptive
- aptX的最新版本。能依據目前連線穩定度、使用情境調整位元率的AptX技術，在連線不穩定或是看影片時，為低延遲傳輸，在良好連線環境時提供高品質的24bit/48kHz高解析傳輸，傳輸傳輸位元率為 276kBit/s 或是420kBit/s，位元深度為24 bit，取樣頻率為48kHz。由於技術比較新穎，手機需要有高通S855以上的CPU才能支援。耳機端則是需要高通QCC旗艦的5系列以上SOC才能支援此技術。目前市面上能支援的耳機十分稀有。

 
## LDAC：
- LDAC是由SONY開發的藍牙編碼，此藍牙編碼能支援990 kbit/s 的位元率傳輸， 能夠提供到數位母帶音質24bit/96kHz 的聲音訊號。由於位元傳輸率量比較大，對傳輸的穩定性十分要求，通常藍芽傳輸距離與功耗低於AAC、APTX等編碼方式。目前Android 8.0後的手機通常都有支援LDAC規格。但藍牙耳機部分，大都是SONY藍牙耳機才支援此規格。
 

# LHDC：
- LHDC是由華為主導推廣的HWA聯盟 (HiRes Wireless Audio)制定藍牙編碼。此編碼由台灣廠商 SAVITECH所開發的，目前許多日韓系音效品牌加入此聯盟。與LDAC一樣，都能透過藍牙傳輸高解析的聲音訊號(24bit/96kHz)。目前使用此編碼的手機、耳機以華為品牌的產品居多，大多數手機、耳機並沒有支援此編碼。
 
